    2018年是我最近四年过的最好的一年。    这一年里，大学毕业了，送走了相识四年的朋友，自己也走上工作岗位。身边有了个一个人陪着，情绪和心态都稳定了很多。也有很多成长。    此处插图学校的图，毕业照片，车协大合照        三月份之前，我还在前公司实习，每个月2K的实习工资。    早上乘公交从正数第四站坐到倒数第四站，一共十二站路。不堵车时半个小时到，但早晚高峰基本上没有不堵车的时候。并且公司所在园区车次较少，碰上雨天的时候，能上车就很幸运了。我每天晚上六点下班，回到学校大都快到八点。通勤的不方便只是其次，那时候总觉得入职后的待遇难以养活自己，身边的同学拿到的offer待遇都很不错，自己一直很焦虑。    整个三月，我都在边实习边找工作。上班时间有事做事没事复习，下班排好时间去跑校园宣讲会，然后无脑地在前程无忧、海投、拉钩上到处投自己的简历。虽然自己履历平庸，技术水平很浅，但好在自己坚持不懈，也慢慢也约到了一些面试。    大概面了十场，拿到了几个offer，东方赛思开6K包吃住在汉口，大汉三通996开5.5K和前公司同一个园区，以及我现在供职的公司，开6K工资+1K福利，另外上海尚德和一个在北京的公司是校招电话面试拿到的offer，开6K和7K。因为想离女朋友近一点，所以选择了现在的公司。双休、不加班，工作也不忙。    现在，我住以前上班公交线路的中间，每天步行两站路上班。钱多、活少、离家近，我占了后两条，现阶段还是挺满意的。    此处插图。    五月初，我住了一次院。    可能是穿的鞋子太闷，脚上真菌感染了。刚开始只是发红，小半天就肿起来，走路会胀疼。去诊所看了说是甲沟炎，先挂水观察，说有可能要拔甲。第二天下午，整个左脚都肿了，这时候只要把脚下垂就会很严重的胀痛感，隐约中我觉得再不去医院这脚可能会出事。在医院诊断后，医生说是丹毒，症状比较严重，建议马上住院。我当时也不知道情况，总觉得挺可怕，医生安排住院我也就住。人生第一次住院，觉得挺新奇的的，其实就是在病床上闲着，看看风景，无聊了也写写论文。这个感染来的快去得也快，敷药挂水两天后，脚就开始消肿了，到第四天，下地脚不就不疼了。一周后我办了出院，然后继续边实习边改论文的日子。    经历这次住院，我得到两个教训。第一是身体出状况了一定要及时去医院，小诊所误诊的情况还是有的，我的英明保住了我差点被拔掉的指甲。第二是，医保一定要确保缴纳。我的医保在大一交学费的时候统一交了，后面想着家里有交，学校这边就不交了。结果准备报销住院费的时候，发现没有医保，户头在大一那年改到了武汉，然后空置了三年。家里一直是通过老家村干部帮缴，那边说每年有几个没交上的没通知到人。很明显我在其中。结果就是，自己最后全额交了小三千的住院费，心疼了好一阵。    毕业前最后两个月，几乎每晚都和同学在一家叫李记的烧烤店喝酒撸串。同甘共苦四年的朋友，把不能喝酒的我，硬是快喝出了啤酒肚。临近离别，大家聚在一起回忆大一大二的故事，有欢声笑语也各有伤心处。酒到深处，也频频落泪。    六月下旬毕业旅行，去了台湾环岛。不得不说台湾的景色真的很美，太平洋的海是湛蓝湛蓝的，天空很澄澈。台湾人都特别友善，很讲礼貌。台湾的街道有很多日本的文化的影子，第一天到台北在西门町逛的时候，我还以为自己是到了日本。在西门町逛街的时候，被汇率搞来搞去弄昏了头，斥170台币（人民币对台币汇率大概1:4.6）巨资买了两斤半西瓜，然而味道一般。南部的菠萝和香蕉100台币一筐（注意，是一筐），大号塑料袋装上满满当当的大芒果也只要100台币。在台湾的时候玩得很开心，没有学业和找工作的压力，身边也是陪伴四年的朋友，真的是一次很完美的毕业旅行。    环岛回来，到导员那里签了字拿了毕业证书就算毕了业了。入职上班，此后每天都像是按部就班重复的日子，时间也变得快了很多。    十月份的时候，几个老朋友回武汉，我们一起去梁子湖吃了念念已久的螃蟹。四十公里路，开车来一下就到了，很舒服。想起我大家一起骑车的时候，以前每次路过这里都馋这里的螃蟹，幻想什么时候可以来吃一次，这下满足了，很开心。螃蟹味道也很不错。参加工作后大家又聚在一起的感觉真好。    国庆后面几天去了山城重庆。坐了从房子里开车了的轻轨，和期待的有些差别。重庆的火锅很不错，很喜欢吃。我感觉因为是山城，这里很多老旧建筑都没有拆掉，八九十年代的老楼和新修的摩天大楼屹立在一起。道路比较狭窄，但比实际上台湾要宽敞，但视觉上比台北的街道要拥挤很多。第三天的时候去了重庆的川美，第一次去艺术院校，看着众多或稚嫩或娴熟的艺术作品，我保有一颗敬重的心，总觉得艺术是人类孤独性格的解药，是人类精神世界的勇敢探索。之后就回来了，比较遗憾的是没能坐上一直心心念念的过江缆车。可是有些事情就是这样的，想要的不可以全部拿到。    回想这一年，能想起来的时间节点就是这么多了。    下面从整体上回想总结一下这一年。思想和精神    2018年我看了5本书、44部电影、7部电视剧，数量是2017年的一半多一点，精神摄入比2017年少了很多，思考地次数和时间也变少了。有两个原因，一是因为有人陪着，生活中多了很多简单的快乐，少有独处面对自我的时候，少了寻找答案的时候；二是上半年为了找工作，大多时候脑子里都处在一个焦虑的状态，少有精力来想其他的事情。    下半年的时间大多在平凡的快乐中度过，会和一个心理学的学姐交流。有一个学心理学的朋友的好处就是，你可以用“和朋友聊天”的幌子欺骗自己，而实际上进行着免费的免费心理咨询。虽然不太喜欢这种解读方式，但结果都是一样的。并且这个结果有很多益处，客观看待事物的本质就是其中之一。    在这些交流和少有的思考中，我大都在思考自己到底想要什么，怎么去经营自己的生活。虽然还是没有找到答案，不过我觉得自己是在靠近中。    虽然思考比以前少，但这一年里自己的精神状态要比前一年好很多，也很少有以前低沉抑郁的时候了。也认识到自己依然会有偏见，在自己知识面不够的情况下会相信别人片面的言论。 技术上    2018年也是我在职业道路上的第一年。17年瞎打闹地学习Android，年末的时候误打误撞转向JavaWeb开发，开了个头，18年才勉强算规规矩矩地走向这条路。    三月份的时候在新公司实习划水，自己在网上找了一个教程，一行一行代码过了一遍一个仿天猫的SSH教程。虽然是第二次用SSH框架，但到这个时候才大致有了个了解，但还是觉得自己像囫囵吞枣一般不了解背后的东西。这个教程后最大的收获是第一次从头到尾的过了一个完整的项目。    正式入职后学了点东西。半年的时间里，主要在做一个内部使用的日报系统。先是给武汉本地用，然后适配给广州本部使用。这个日报系统后，不仅Springboot和ssm会熟练使用了，前端也学了个Vue，UI用ElementUI，不再只会ctr c + ctr v的到处搞Jquery了然后自己写原生丑丑的UI了，也成功把开发工具换成了Webstorm和Idea，抛弃了笨重的eclipse。    第一次自己写的代码第一次投入生产是一件很开心的事情，觉得自己是那么回事了，挂了个工牌也人模狗样像个正规程序员了。其实自己几斤几两心里还是有谱的。转正之前一直对自己的技术没自信，特别害怕领导不满意被公司开了。中间抓紧时间学东西，什么都看，计算机网络，操作系统，Linux，SpringCloud，Elasticsearch等等。11月转正答辩也不知道写什么，就一股脑全摊上去。结果就被怼了，总经理和部门经理轮流对我进行教育，当时真想找个缝钻进去，我为什么笨到要写这么一大堆，还都是通过那种动辄两三个月才能看完的书来学习。最后的评价是， 工作态度积极，主动性较强，对于技术学习，目标不够明确，还需掌握好方向，夯实基础。反省过后觉得这些东西还是要学，很多东西看一遍看不懂，要多看几遍才能理解。至于基础不基础，我的看法是在保证工作质量的前提下，熟悉常用的框架，然后再回头学习jdk的源码。但同时也要谨遵前辈的教诲，学东西还是需要多扎实一些，一步一个脚印，多做笔记，多写博客。    在工作不忙的时候，自己又找了把之前的仿天猫项目用Springboot弄了一遍。前台用Vue，后台Springmvc轻车熟路，持久层用了jpa，轻车熟路，信心大涨。业务代码弄完后，加上了Shiro、Redis和Elasticsearch的轻度应用，最后部署到Linux上。这一趟下来，很多之前学的东西也都有了一个实践，要是不用，都会忘记。    这是起步的一年，也没有什么参考，这一年的技术学习，我自我感觉是中规中矩，还欠一点的就是学东西不够踏实，要坚持做笔记和写博客。项目组里有个大佬，每当我大概学了什么东西后，大佬就会问我，你学了这个东西，能不能总结一下它用了什么思想、实现过程是怎样的。而我，并不能答上来，只能脸上发羞。    今后，每学一样东西，要学扎实，学完以后关了电脑要能大概讲出来它是什么，怎么个思想和逻辑，深入一点就要思考这项技术的产生背景，和其同类型技术相比有什么优势劣势。方式方法就是做学习笔记和写博客。秉承下面的原则去践行写做这些，慢一点没有关系，东西一定要吃透。用这里的话勉励自己。
	1. 会用一种技术和给别人讲明白一种技术是两码事情，想通过给别让讲明白这件事，驱动自己更深层次的理解和探寻这门技术；
	2. 照本宣科的学习一种技术，是一件简单事情，但要理解技术内在的联系，把你理解的技术转述给别人，引导别人从浅到深平滑的思维过度，以及按照某种规律，建立起更加牢固的记忆和更容易理解的文章，是一件非常不易的事儿，而要搞懂这种内在的联系（或者说是内在的规律），首先你要把这项技术理解的非常深刻才行，这是一种良性互动的驱动力，提供优质的文章=>积极的反馈=>改善，提供更优质的文章=>更积极的反馈；
	3. 大部分类似的文章比较旧，更新不够及时；
	4. 大部分类似的文章千篇一律，人云亦云，没有自己的独立思考与实践；
	5. 大部分类似的文章在功能使用上过于简单，想要深层次的挖掘一些更本质、更不一样的东西；

        2018年是比较安稳的一年，也是到处乱撞的一年。以前没有做计划，这也是我写的第一篇年终总结，往后还是要做一些计划，然后到年终的时候回头看一看自己是如何度过了这一年的时间，记录下自己活过的痕迹。希望在2019年里，能变沉稳一些。    下面附上2019年的计划。2019年计划：    精神摄入：12本书，每周一部电影    旅游：三次旅游    健身：每月6＋次。    技术学习 ：（括号内是预计时间）（有待商榷，需要多留出一个月时间出来做缓冲，预备其他要了解的东西）
	1. []熟练掌握SpringCoud/微服务，并写博客整理（1）（背下来）
	2. []Linux过一遍，熟悉常用的Linux命令，并做笔记发到博客（1.5）
	3. []1熟悉一种消息中间件 
	4. []1Mysql加深，背面试题
	5. []了解大数据相关的知识（1）
	6. []2.5个人网站开发（2.5个月）（换工作后）
	7. []熟悉ES6，做到前端代码语法能看懂，相应api能够直接查询获知（1.5）

    1+3+2+2+1+1+1=11个月[]游戏时间控制在每周7小时内。
